# netology_DevOps
Repository homework

Задача 2 
Задачи:
- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - физические сервера
- различные web-приложени - паравиртуализация
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - виртуализация уровня ОС
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физические сервера
Все задачи где требуется высокая производительность, выполняются на физических серверах, что бы не траить ресурсы на раоу гипервизора.
Для Windows систем я бы использовал класическую виртуализацию ОС, так как паравиртуализация на XEN может работать не стабильно для окнами.
Для различных вебприложения я бы использовал как раз паравиртуализацию, так как мы можем выбирать гостевую ОС максимально подходящую под нашу задачу и гипервизор.

Задача 3

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
  преимущественно windows наталкивает на мысль использования Hiper-V, но думаю и VmVare справится так же стакой архитектурой. 
- Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
  KVM
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
 Hyper-V core
- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
 VmVare WorkStation

  Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?
При наличии выбора, выбрал бы одно решение для виртуализации, не плодил бы гипервизоры.
Совместимость ВМ разных гипервизоров достаточно условная, при условном сбое одного гипервизора, ВМ на другом решении могут либо вообще не запуститься, либо запустится с падением производительности.
Использование виртуализации на ВМ запущенной под другим гипервизоров, вообще сомнительная затея, хотя есть онформация что начиная с версии VMware Workstation 15.5 подружили с  Hyper-V.

